# 情シス部

このドキュメントは、情報システム部門 (情シス部) についての情報を集約しています。
対応方法がわからない場合は、情シス部の Slack Channel (#info-sys-dept) か本社 11F での直接対応にて対応いたします。

## 貸与ラップトップのセットアップ

入社時にお渡ししたユーザー名とパスワードで初回ログインを行います。お渡ししたパスワードは仮の状態ですので、必ず別のパスワードに更新してください。パスワードの更新は、「情シスツール」というツールから行います。情シスツールはデスクトップにショートカットから起動します。続いて、ネットワークに接続します。在宅勤務の場合は、自宅の Wifi 環境に接続した後、VPN ソフトを立ち上げます。先ほど設定したユーザー名とパスワードで、正常に VPN に接続できたことを確認してください。続いて、メールのセットアップを行います。メールクライアントを立ち上げ、ユーザー名とパスワードを入力し、ログインします。ログインできない場合は、パスワードが不正であるか、ネットワーク環境が不安定であることが原因と考えられます。それ以外の理由の場合は、対面による対応が必要になります。ラップトップを持参の上、本社 11F にお越しください。
